## Внедрегие геймификации в повышение осведомленности сотрудников технического и нетехнического направлений

**Mentor**: @Can4ly

**Tags**: Кейс

## Описание

Процесс повышения осведомленности сотрудников - комплексный. Геймификация - добавление игровых механик и элементов в заведомо неигровые среды, 
такие как веб-сайт, онлайн-сообщество, система управления обучением (LMS) или интранет бизнеса, для расширения участия и повышения эффективности.

В данном кейс-задании вам предлегатся получше изучить эту технику и предложить свой собственный игровой формат или улучшение уже имеющегося.

## Что мы хотим

Все аспекты геймификации ожидаются в контексте информационной безопансноси (security awareness).

1. Привести примеры/кейсы геймифицированных процессов повышения осведомленности ИБ в организациях (не менее 3). Привести анализ, оценку эффективности до и после внедрения;
2. Привести отличия в геймификации обучения для сотрудников технического и нетехнического направлений;
3. Составить классификацию видов геймифицированных процессов (форматы, виды);
4. Разработать и предложить концепт нового игрового формата/геймифицированного процесса или улучшения уже имеющегосся для определенной категории сотрудников: технической и нетехнической. 
Привести обоснование и сравнение с аналогами.

## Критерии оценивания

1. Удовлетворение требованию по количеству примеров;
2. Весь анализ, сравнения и примеры должны быть приведены со ссылками на научную литературу или отчеты организаций;
3. Наличие обоснованного концепта игрового формата;
4. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
