## Хакерские группировки: мировые тренды и противодействие

**Mentor**: @Can4ly

**Tags**: Кейс

## Описание

Хакерские группировки - это группы профессионалов, которые занимаются киберпреступлениями, такими как вымогательство, кража данных, 
атаки на инфраструктуру и др. Одной из сложнейших задач практической информационной безопаности является их изучение и определения эффективных механизмов противодействия.

В данном кейс-задании вам предагается изучить историю, современные тренды и определить механизмы противодействия организованной киберпреступности.

## Что мы хотим

1. Описать самые известные и нанесенные наибольший ущерб хакерские группировки (не менее 3). Указать объект атаки, цель атаки, способ атаки, нанесенный ущерб и статус дела;
2. Привести несколько современных инцидентов (<1 года), связанных с активностью хакерских группировок (не менее 3). Указать объект атаки, цель атаки, способ атаки, нанесенный ущерб и статус дела;
3. Привести анализ трендов активности хакерских группировок по объектам атаки, целям атаки, способам атаки;
4. Указать национальные и международные механизмы, а также инструменты и проекты обеспечения информационной безопасности в контексте противодействия хакерским группировкам. 
Теги: УК РФ, МВД, МИБ ООН, Интерпол, ИБ-вендоры и корпорации, MITRE, CVSS, NVD, БДУ ФСТЭК (не менее 3 национальных, 3 международных, 6 инструментов и проектов);
5. Предложить концепт собственного механизма/инструмента или улучшение уже имеющегося. Привести обоснование.

## Критерии оценивания

1. Удовлетворение требованию по количеству примеров;
2. Весь анализ, сравнения и примеры должны быть приведены со ссылками на научную литературу или отчеты организаций;
3. Наличие обоснованного концепта;
4. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
