# Построение СЗИ на предприятии на open-source продуктах.

Tags: кейс

## Описание:

Вы являетесь руководителем отдела по защите информации. Данный отдел создан недавно по причине нормативных требований законодательства. Расходы на информационную безопасность не являются приоритетом компании, в связи с чем отсутствует возможность закупки различных средств защиты, систем мониторинга и т.д. Вам необходимо выстроить систему защиты информации в организации, используя только open-source решения, либо решения не требующие оплаты лицензий и закупки специализированного оборудования, а так же встроенные механизмы защиты, которые могут предоставляться ОС или приложениями. 

Необходимо учесть следующие моменты:

1. Инфраструктура компании построена на ОС Windows (7, 10, Server 2016, Server 2019), так же имеется ряд серверов на Debian 9, CentOS 8.
2. Сервисы, которые важно защитить:
   а. Электронная почта (доступна из сети Интернет)
   б. Система электронного документоборота (веб-приложение) (доступно из сети Интернет)
   в. Система учета и хранения исходных кодов программ
   г. Система CI/CD
   д. Система видеонаблюдения
   е. СУБД приложений
3. Необходимо выявлять возможные сетевые атаки как на ресурсах компании, доступных из сети Интернет, так и во внутренней сети

## Что мы хотим:

1. Опишите модель злоумышленника
2. Определите типы и вектора потенциальных атаак
3. Предложить четкий и пошаговый план по аудиту текущей инфраструктуры безопасности
4. Предложить набор применяемых средств и систем защиты, для защиты сервисов, рабочих станций пользователей и серверов.
5. Указать, какие ограничения (если есть) имеют использованные средства защиты по сравнению с их платными аналогами
6. Указать, если что-то невозможно реализовать без закупки специализированного ПО или оборудования для обеспечения функций защиты информации.
7. Выводы о возможности построения "бесплатной" системы защиты информации

## Критерии оценки:

Решение должно быть практически применимым. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
