## Профилирование злонамеренного поведения в ИС в организации с помощью цифровых технологий

**Mentor**: @Can4ly

**Tags**: Кейс

## Описание

Информационными сиистемами пользуется люди. В процессе работы с приложением или сервисом может быть сформирован профиль пользователя. 
Цели профилирования могут быть разными: от опредления эффективности или успеваемости до повышения безопасности и ведения расследований. 
Способы профилирования также многобразны и зависят от контекста информационной системы и бизнес-процесса.

В данном кейс-задании предлегается разбораться в профилях и профилировании, а также предожить свой собственный механизм профилирования для
образовательной платформы LMS (Learning Management System).

## Что мы хотим

1. Определение профиля пользователя, способы его формирования при помощи цифровых технологий;
2. Привести примеры использования профилирования (PR, найм, обучение и пр.). Указать реальные кейсы или элементы, где используется профилирование (не менее 3);
3. Проанализировать и указать отличие профиля и профилирования злоумышленника от добросовестного пользователя;
4. Определить отличия профиля и профилирования пользователя в разных контекстах (разных информационных системах, ИС, не менее 4);
5. Определить отличия профиля и профилирования для внутреннего и внешнего злоумышленника;
6. Предложить детальный механизм профилирования для внутреннего злоумышленника в контексте LMS-системы. 
В качестве примера LMS-системы рекомендуется взять платформу LMS2.0 (https://lms.itmo.xyz). Привести обоснование.

## Критерии оценивания

1. Удовлетворение требованию по количеству примеров;
2. Весь анализ, сравнения и примеры должны быть приведены со ссылками на научную литературу или отчеты организаций;
3. Наличие проработанного механизма профилирования злоумышленника;
4. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
