## Формирование защиты от вишинга и дипфейк контента

**Mentor**: @Can4ly

**Tags**: Кейс

## Описание

Атаки методами социальной инженерии набирают обороты. Вишинг и дипфейк стали новой вехой в реазлиации угроз ИБ. 
Необходимо выявить эффективные способы противоедйсвтия вишингу и дипфейку, учитывая как техническую, так и социальную часть проблемы.

## Что мы хотим

Необходимо провести анализ вишинга и дипфейка, механизмы противодействия и способы повышения осведомленности сотрудников

1. Дать определение терминам вишинг и дипфейк. Сравнить вишинг и дипфейк с другими инструментами социальной инженерии. Использовать статистику и научные работы;
2. Привести реальные кейсы реализации угроз ИБ путем использования механизмов вишинга и дипфейка (не менее 2 по вишингу и 2 по дипфейку);
3. Привести технические способы противодействия вишингу и дипфейк-контенту. Дать оценку их эффективности, используя статистику внедрения и научные работы;
4. Привести споообы повышения осведомленности среди сотрудников, имеющих как технический, так и нетехнический бэкграунд и спектр задач (для технического и нетехнического отдельно, для вишинга и дипфейка);
5. Предложить идеи образовательных тренажеров для сотрудников, имеющих как технический, так и нетехнический бэкграунд и спектр задач (не менее 2 по вишингу и 2 по дипфейку для двух групп сотрудников соответственно);
6. Разработать детальный концепт нового тренажера (ТЗ, описание с проработанными деталями изучаемой области студентом, UJM или путь пользователя, критерий(ии) успешного выполнения тренажера);
7. Реализовать и продемонстрировать рабочий прототип одного из тренажеров (будет плюсом, необязательно).

## Критерии оценивания

1. Удовлетворение требованию по количеству примеров;
2. Оценки и анализ с ссылками на научные работы, статистику и отчеты предприятий;
3. Наличие проработанного концепта прототипа тренажера;
4. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
